Pessoal, chegamos à etapa onde vamos construir uma informação
para que seja tomada a decisão através de indicadores.
Vou usar como exemplo a área de departamento pessoal novamente.
E aqui, uma simples planilha com as tarefas de um DP.
O que a gente consegue controlar e medir para que, lá na frente,
sejam feitas algumas modificações na equipe?
Processamento. O que um profissional da área da folha de pagamento faz?
Está aqui. Adiantamento, folha de pagamento, E-social, Prolabor, INSS,
tudo nesse campo.
Total de empresas que esse profissional pode movimentar.
E aqui temos um exemplo. 20 empresas, 50 empresas e por aí vai.
em 20 de 07 de 2021. Quanto que foi?
Quais os números que a pessoa trabalhou?
em 04 de 08 de 2021. Qual o número que ela atingiu?
E aqui, o feito até dia 27 de junho
e feito até o dia 04 de 08 de 2021.
Vocês vão identificar se houve ou não alguma realização do trabalho
após a data estabelecida.
Se todo mundo fez até o objetivo, a data do objetivo que foi tracejada,
a quantidade, vocês vão ter a meta atingida.
E aí, a entrega 100% ou não.
Agora, se você enfrenta dificuldade, consequentemente,
você vai ter que medir isso e identificar se pode ou não
adquirir um treinamento para colocar a pessoa para fazer,
se você vai ter que investir ali em treinamento, em leitura,
fazendo com que a pessoa interprete um pouco mais aquela rotina
que, de fato, está perdendo tempo para ser processado
e tudo isso vai te auxiliar na tomada de decisão.
Claro, pessoal, esse indicador fica muito mais rápido
se acompanhado por um software.
Se você tiver um software que vai te auxiliar nessa tomada de decisão,
nesse mapeamento desses dados com a quantidade,
com a quantidade de processamentos esperados,
com a data estabelecida, o percentual realizado,
isso vai te facilitar bastante.
Aqui, eu vou aprofundar uma determinada tarefa
para que vocês tenham acesso a medir a tarefa realizada pelo trabalhador.
Atividade, rescisões, quantidade, 8.
A meta era quanto? 8.
Por mês, a gente espera que aquela meta seja atingida.
Realizado em até 3 dias, as 8.
Portanto, nenhum foi realizado após a meta.
Conclusão, 100%.
E assim, utilizo o mesmo indicador para processamento de férias também.
Vocês estão sempre trabalhando com dados que foram processados,
mas sempre com um stepzinho e o que foi entregue.
Automaticamente, você avalia o nível de entrega daquele profissional.
Agora, pessoal, eu vou pegar uma variável que envolve,
por exemplo, uma gestão de RH.
Temos aqui os treinamentos, né?
Se você tem a empresa, que é uma empresa escola, vamos dizer assim,
que assina, promove treinamento, tem calendário, tudo organizado,
você tem ali atividades, estudos.
Total de treinamentos produzidos, 12.
Mas a meta eram 12.
Feitos até dia 31 de maio, os 12, após a meta nenhum, foram realizados.
Então, o aproveitamento da entrega da meta foi de 100%.
Sempre você vai estar trabalhando de acordo com as informações
que você mesmo estabeleceu como objetivo a ser atingido.
Então, eu tenho admissões, avisos prévios emitidos.
E CNDs, por exemplo, que o cliente tanto necessita
para atualizar um contrato, participar ali de um certame,
tudo isso envolve a parte de informações
que um profissional da área de departamento pessoal movimenta mensalmente.